São disponibilizados cinco scripts para o software R:
(1) SP_Near_Miss_Materno_2012_2020.R - esse script capta as bases do SIH-SUS reduzidas empregando o programa microdatasus. O script também cria flags para indicar se o registro atende ao critério de hospitalização do tipo obstétrica segundo procedimento-realizado e diagnósticos. Esse é um exemplo para captação da base da UF São Paulo
(2) SP_Preparabases_MIF_OBS_2012_2020.R - esse script combina o arquivo gerado no script (1) com o arquivo (permtransf.csv) gerado pelo algoritmo em C++ ((https://github.com/kencamargo/cuidados_multiplos) que identifica AIHS pertencentes a mesma mulher. O script  reclassifica as hospitalizações em obstétrica considerando o fato que o registro da AIH, mesmo sem critério para obstetrícia, se encontra relacionada a um registro de AIH que atende ao critério de obstetrícia. Esse é um exemplo para processamento da base da UF São Paulo.
(3) Analise MMG x SIH - esse script realiza uma análise comparativa da base MMG com a base do SIH-SUS segundo o motivo da internação e tipo de alta, estratificado por tipo de unidade (pública ou privada) e regiões do Brasil.
(4) Linkage MMG x SIH - validacao - esse script realiza o linkage entre a base MMG e a base do SIH-SUS, gerando um base de pares a fim de realizar validação dos critérios do estudo.
(5) Sens, Esp, VPP, VPN - esse script utiliza a base gerada no script (4) e calcula, para cada critério do estudo, indicadores de sensibilidade, especificidade e os valores preditivos negativos e positivos.
